\*\*\*

هنوز هوا روشن نشده بود که آرش همه را بیدار کرد و گفت وسایلی که لازم دارند را بردارند و از اقامتگاه فاصله بگیرند. «تا اینجا حداقل باید فاصله بگیرید. هرچی می‌خواید بردارید. ممکنه یه شب نباشیم یا دو شب. من از سمت پشت اقامتگاهمون شروع می‌کنم به کار گذاشتن طلسم‌ها، شش تا طلسمه آخری رو اونجا می‌ذارم که نشونتون دادم. تا وقتی آخری رو بذارم هرچی لازم دارید رو برداشته باشید.» و به سمت اولین نقطه‌ای که انتخاب کرده بود رفت یک چوب در زمین فرو کرد، بالای چوب سوراخی کنده بود یکی از سنگ‌ها را از کیسه چرمی در آورد، نگاه کرد تا مطمئن شود سنگ درستی است و آن را در سوراخ چوب قرارداد و رویش را با کمی گل پوشاند. و بعد به نقطه‌ی بعدی رفت، همان کارها را تکرار کرد و این بار با خاکستر روی سنگ را پوشاند و نقطه‌ی بعدی، این بار چیزی روی سنگ نگذاشت، بعد نقطه‌ی چهارم، این بار یک تکه از استخوان خرگوش‌های دو شب قبل را روی سنگ گذاشت، نقطه‌ی پنجم کمی برگ له شده را روی سنگ گذاشت و به نقطه‌ی ششم رسید؛ همه از محوطه‌ی اقامتگاه خارج شده بودند. چوب آخر را در زمین فرو کرد طلسم را در سوراخ روی چوب گذاشت و دست خودش را برید و از خون خودش روی سنگ ریخت و از آن کمی فاصله گرفت و روی زمین نشست. یک دستش را روی زمین گذاشت و با دست دیگر چوب پایه‌ی طلسم ششم را گرفت.

اشکان داشت کارهای عجیب آرش را نگاه می‌کرد. آرش روی زمین نشسته بود و دستش را به چوب گرفته بود. به نظر می‌آمد ناامید شده. بعد بلند شد و به طرف آن‌ها برگشت و گفت، «بریم.» اشکان گفت «قرار بود یه کاری بکنی بعد بریم!» آرش نگاهی به اطرافش انداخت و گفت «چه کاری؟» اشکان مطمئن بود باید یک کاری انجام می‌شده که همین الان یادش بود ولی فراموش کرده است. کار مهمی بود. اطرافش را نگاه کرد. وسایلش همه کنارش بود، سیمین و پریسا هم آنجا بودند. چیز دیگری نبود که لازم باشد انجام دهند. یا یک چیزی بود که فراموش کرده بود.

آرش گفت «یکمی باید از اینجا فاصله بگیریم؛ اینجا خیلی نزدیکه.» و به سمت شمال راه افتاد و گفت «نگران چیزی که یادت رفته نباش. یکم فاصله بگیریم از اینجا؛ یادت میاد. اینجا دیگه هیچ‌کس نمی‌تونه بجز من بهش فکر کنه. سعی کنید زنده برگردم.» و با صدای بلند خندید! طلسمش بهتر از چیزی که انتظار داشت کار کرده بود. خیلی بهتر! پریسا و سیمین با تعجب به اطراف نگاه کردند و دنبال آرش راه افتادند.

حدود ده قدم که فاصله گرفتند اشکان گفت «اقامتگاهمون!» و به پشت سرش نگاه کرد، چیزی آنجا نبود. سیمین و پریسا هم پشت سر را نگاه کردند. سیمین با تعجب گفت «حتی یادم نبود اقامتگاه داشتیم! اون گوزنی که اینقدر براش زحمت کشیدیم! چطور اون رو یادم رفته بود!» پریسا، آرش را نگاه کرد و پرسید: «واقعا هنوز اونجان؟» آرش گفت «آره. هنوز همونجان. حتی اگه بدونید دنبال چی می‌گردید هم نمی‌تونید پیداش کنید. اگه چیزی باشه که توی محوطه اون شش طلسمه، وقتی نزدیک اونجا بشید فراموشش می‌کنید. حتی اگه مطمئن باشید اونجاس.»

سیمین پرسید: «خودت می‌بینیش؟»

«بهتر از قبل» آرش جواب داد: «فکر نکنم نگهبان هم بتونه پیداش کنه. اونی که توی خونه گذاشتم که وسایلم رو پیدا نکنه از این خیلی ساده‌تره. بریم! شیر سنگی منتظره.»

پریسا جلوتر از همه می‌رفت؛ هم با نقشه آشنا بود؛ هم تخصص خوبی برای پیدا کردن مسیرهای کم خطرتر در جنگل و کوهستان داشت. «باید از رودخونه عبور کنیم.» پریسا نگاهی به رودخانه انداخت و به جلوتر اشاره کرد و گفت «اینجا عرض رودخونه زیاده ولی سرعت آب هنوز برای بی خطر رد شدن مناسب نیست. امیدوارم جلوتر گدار مناسبی پیدا بشه. اگه چیزی به چشمتون اومد خبر بدید.»

سمت دیگر رودخانه ساحل پهن‌تری نسبت به این سمت رودخانه داشت. حدود پانزده نفر کنار هم می‌توانستند آنجا قدم بزنند. مسیر شیرسنگی نیز از آن سمت رودخانه بود اما در نقشه پدربزرگ نشانی از گداری که بتوان از آنجا از رود گذشت نبود. اگر تا آبشار راهی پیدا نمی‌کردند باید برمی‌گشتند و از همین جایی که اخیرا دیدند عبور می‌کردند. پریسا گفت «به نظرم صدای آبشار رو می‌تونم بشنوم.» آرش گفت: «من فقط صدای این مگس‌های لعنتی رو می‌شنوم. علاقه عجیبی به گوش من دارند.» رودخانه باریک‌تر شده بود و شدت آب از قبل بیشتر بود. جلوتر رودخانه بین دو صخره‌ی بزرگ محدود شده بود و صدای شیررود از غرش هر شیری بلندتر بود. 

پریسا که فکر پیدا کردن گدار در ذهنش جای خود را به ذوق دیدن آبشار داده بود، از صخره بالا رفت و به پایین نگاه کرد. پنجاه؟ صد متر؟ آبشار خیلی بلند بود. به پایین خیره شد. دریاچه‌ی آبشار در نور خورشید صبحگاهی مانند جواهر می‌درخشید و قطره‌های پراکنده‌ی آب با نور طلوع خورشید، رنگ جرقه‌های آتش بودند. چشم‌هایش از ذوق می‌درخشید. فشار دست کسی را روی بازویش حس کرد. برگشت و اشکان را نگاه کرد که نگران به او نگاه می‌کرد. «خیلی لبه وایسادی!» اشکان کمی او را عقب کشید و گفت «یکمی بیا عقب‌تر.» پریسا به پاهایش نگاه کرد، کمی از پایش از لبه صخره رد شده بود. با لبخند به اشکان نگاه کرد و پرسید: «پسر پهلوان از بلندی می‌ترسه؟»

«نه» اشکان در حالی که سعی می‌کرد پایین را نگاه نکند و بلند حرف بزند که صدایش شنیده شود گفت «نه، از بلندی نمی‌ترسم. از سقوط می‌ترسم.»

«راه رو پیدا کردیم.» آرش خودش هم به زحمت صدای خودش را شنید، بعد به سمت دیگر رود اشاره کرد و بلندتر گفت: «بیاید از رود رد شیم. به نظر میاد نیازی به گدار نیست.»

پریسا برای اولین بار سمت دیگر رودخانه را نگاه کرد. حق با آرش بود. دو صخره‌ای که دو سمت رود را محصور کرده بودند در بالاترین نقطه به هم رسیده بودند و عرض مناسبی هم برای رد شدن یک نفر داشتند. پریسا از روی پل سنگی عبور کرد و برگشت و گفت «عرض خوبی داره ولی برای با بار رد شدن خیلی مناسب نیست. برای برگشت باید یه فکری بکنیم. می‌شه یه پل چوبی درست کنیم که بهش اضافه کنیم. حالا بیاید بریم. اشکان کمک می‌خوای؟»

اشکان با سر جواب داد که کمک لازم ندارد.

وقتی همه از پل سنگی رد شدند و چند قدم از رود فاصله گرفتند و صدای رود کمتر شد؛ آرش پرسید «شیر سنگی مگه بالای آبشار نیست؟ چرا ندیدیمش؟»

پریسا پشت سرش را نگاه کرد و گفت «همونه!» و به دو صخره که به هم چسبیده بودند و از میان آن‌ها آب با فشار پایین می‌ریخت اشاره کرد و گفت «سنگیه، صدای غرش شیر هم میده! فکر کنم از صداش براش اسم گذاشتن.»

به بخش‌های عریض مسیر رسیده بودند. شیب مسیر کم بود و راحت می‌توانستند در کنار هم راه بروند. پریسا نقشه را نگاه کرد. به محل علامت‌گذاری شده گراز نزدیک بودند. به بقیه نگاه کرد و گفت «برای شکار گراز فکری کردید؟ یعنی چطوری قراره از پسش بر بیایم؟»

آرش گفت «من چهار تا تیر طلسم شده با خودم آورده بودم.» از تیردانش، تیرهایش را بیرون آورد و از بین آن‌ها چهار تیر را جدا کرد و گفت «این‌ها، طلسم نفوذ یا برش یا یه چیزی شبیه این دارند. طلسم قدرتمندیه. دیشب می‌خواستم چند تا دیگه درست کنم ولی اون طلسم خیلی جونم رو گرفت. نتونستم. اشکان هم نیزه داره. اگه فقط یه گراز باشه و درست به قلبش بزنیم با یکی دو تا از این تیرها باید بمیره. اما اگه سه چهار تا گراز باشند» کمی مکث کرد و اشکان ادامه داد؛ «باید بمیریم.» و بعد گفت «شمشیر هم داریم. می‌شه شمشیرها رو سر چوب‌های بلند ببندیم و ته چوب رو توی زمین فرو کنیم. اینجوری میشه برای خودمون یه حصار درست کنیم که اگه گراز بهمون رسید با زور خودش خودش رو بکشه. اما نباید به اونجا برسه.»

«من که نمی‌خواستم بیام.» سیمین این را گفت و به درخت‌ها اشاره کرد: «من بالای درخت می‌مونم تا گرازتون رو شکار کنید.»

«فکر کنم دید خوبی از یه گراز زخمی نداری؛» پریسا با دست‌هایش دایره‌ی بزرگی نشان داد و گفت: «یه درخت به این گندگی رو می‌تونه بندازه.»

سیمین چشم غره‌ای به آرش رفت و گفت؛ «چند تا مشکل رو با هم حل کردی!»

آرش گفت «نمی‌خواستی تنها بمونی و نمی‌خواستی با ما بیای. فقط یکیش رو می‌تونستم حل کنم. حالا اونجوری به من اخم نکن، با ماجراجویی مخالف نبودی؛ بیشتر دلت با اومدن بود تا موندن.»

اشکان وسط شاخه‌ی ضخیمی را شکافت و قبضه‌ی شمشیرش را میان آن گذاشت و با طناب دورش را چند دور بست. حالا یک نیزه دست‌ساز با تیغه‌ی خیلی بلند داشت. شمشیرش را از دسته‌ی نیم‌متری‌اش گرفت و کمی آن را مانند نیزه تکان داد و گفت «به نظر بد نمیاد. بهتره اول شمشیرها رو تبدیل به نیزه کنیم. بعد دنبال گراز بگردیم. فکر نکنم گراز بهمون وقت زیادی بده. مخصوصا اگه اول اون ما رو پیدا کنه.»

آرش نگاهی به نیزه‌ی من‌درآوردی اشکان انداخت و گفت «نامطمئن به نظر میاد؛ امیدوارم کار کنه.» اشکان گفت «چیز بهتری فعلا به فکرم نمی‌رسه، بهتر از خود شمشیره جلوی گراز.»

خورشید هنوز به وسط آسمان نرسیده بود که پریسا رد پای نسبتا تازه‌ی یک گراز بزرگ را پیدا کرد و بعد از آن به دنبال رد گراز در جنگل پیش رفتند. آرش هر از گاهی نگاهی به اطراف می‌انداخت تا مطمئن شود راه برگشت را پیدا می‌کنند. هر کدام از آن‌ها یک تیر طلسم شده داشتند که کنار کمان در دست قبضه نگه داشته بودند و در دست دیگر نیزه-شمشیر اختراع اشکان را گرفته بودند. اشکان در دست راستش نیزه خودش و نیزه-شمشیر را حمل می‌کرد. و سعی می‌کردند بی‌صدا پیش بروند ولی خیلی شدنی نبود. مخصوصا گرز اشکان که حالا از کمربندش آویزان بود و مدام به جایی برخورد می کرد و صدا می‌داد. پریسا یک بار اعتراض کرد؛ ولی اشکان گفت: «الان شکار مهم نیست؛ شمشیر ندارم، گرزم باید دم دست باشه. فقط جونمون مهمه.» و دیگر اعتراضی در کار نبود.

گراز پشت بوته‌های بلندی بود و خوب دیده نمی‌شد؛ هر از گاهی که حرکت می‌کرد و چیزی می‌خورد و بخشی از بدنش دیده می‌شد. این بار اشکان و آرش جلوتر بودند و پریسا و سیمین کمی عقب‌تر می‌آمدند. در برابر گراز، بیشتر نگران حمله‌ی گراز بودند تا فرار کردنش. بنابراین بهتر بود آرایش دفاعی خوبی داشته باشند. سیمین آماده بود که با اشاره اشکان نیزه اش را به اشکان بدهد که در زمین کار بگذارد. ضربان قلب خودش را با صدای بلندی می‌شنید. حس می‌کرد کسی از پشت سر نگاهش می‌کند. اما جرات نمی‌کرد چشم از گراز بردارد. چیزی از پشت سر شنید و رویش را برگرداند. اندکی خیره به چیزی که می‌دید نگاه کرد صورتی بزرگ و استخوانی با پشم‌های قهوه‌ای آشفته و ابعادی بزرگ که از بین درخت‌ها آرام به سمت او می‌آمد. لب‌هایش می‌لرزید و صدایی از آن‌ها بیرون نمی‌آمد. نیزه‌ی من‌درآوردی از دستش زمین افتاد و صدای جلینگ برخورد تیغه شمشیر به سنگ بلند شد.

در این لحظه؛ چندین اتفاق هم‌زمان افتاد. زانوهای سیمین از ترس شل شدند و او بی اختیار روی زمین نشست. خرس که چند هفته‌ای بود از خواب زمستانی بیدار شده بود و خلق و خوی خوشی نداشت با سرعت به سمت سیمین دوید. البته اگر بخواهم دقیق‌تر توصیف کنم باید بگویم در دو جست به او رسید و دستش را با پنجه‌های بلندش به سمت شانه سیمین برد. اشکان، نیزه‌ها و کمانش را رها کرد و از روی سیمین پرید و خودش را بین سیمین و خرس قرار داد و با گرزش که حالا در دستش بود جلوی پنجه‌ی خرس را گرفت. گراز که صدا را شنیده بود از پشت بوته‌ها بیرون آمد و به مهاجم‌ها خیره شد. هنوز تصمیم نگرفته بود در این درگیری نقشی دارد یا نه. پریسا تیر طلسم شده‌اش را در یک حرکت یک نواخت و بدون لرزش کشید و به سمت قلب خرس رها کرد. اما خرس که از حس گرز اشکان روی کف دستش خوشش نیامده بود؛ نعره‌ای زد و روی دو پا ایستاد. تیر پریسا به پهلوی خرس خورد و پشم و پوست و چرم و گوشت را با طلسمی که داشت درید و از سمت دیگر بدن خرس خارج شد. اگر سرنوشت آن تیر را می‌خواهید بدانید، آن تیر از سه درخت عبور کرد و در نهایت وقتی به زمین خورد تا انتها در زمین فرو رفت و همان‌جا برای مدت زیادی باقی ماند. برای تیرها، گاهی می‌توان این را به عنوان پایان خوش حساب کرد یا همان آرامش ابدی.

اما آرامش، چیزی نیست که یک خرس بدخلق و زخمی با آن آشنایی داشته باشد. خرس این بار با پنجه‌ی چپش به اشکان حمله کرد. اشکان که گرزش را با دو دست نگه داشته بود، با گرز جلوی ضربه‌ی خرس را گرفت اما همه بدنش از این ضربه به لرزه افتاد. پریسا تیر آرش را از دستش گرفت و به سمت خرس رها کرد. این بار خرس برای ضربه بعدی چرخید و تیر پریسا بطور کلی خطا رفت. سیمین کمی عقب عقب رفت و تیر طلسم شده‌اش را روی کمانش گذاشت. با شجاعت تازه بازیافته‌اش زه را کشید و سر خرس را هدف گرفت. او پشت اشکان بود و دید خوبی برای هدف گرفتن قلب خرس نداشت. خرس نعره‌ای زد و تیر سیمین اگرچه به صورت خرس خورد؛ اما صدمه‌ای نبود که او را بکشد. چند دندان و بخشی از فک خرس با تیر کنده شد.

درست در این لحظه بود که گراز تصمیم گرفت این ماجرا هیچ ربطی به او ندارد و با سرعت از آنجا دور شد. شاید زیبایی صورتش برایش اهمیت زیادی داشت و هیچ علاقه نداشت بخشی از صورتش را از دست بدهد. آرش که تا این لحظه چشم از گراز بر نداشته بود چرخید و پشت سرش را نگاه کرد. خرس زخمی، که از پهلو و صورتش خون می‌ریخت؛ سعی کرد اشکان را با دندان‌هایی که برایش باقی مانده بود، گاز بگیرد. این بار تیر پریسا به هدف خورد ولی تیر طلسم شده نبود. تیرش در چشم خرس فرو رفت و اشکان فرصت پیدا کرد بجای دفاع کردن ضربه‌ای با گرز به سر خرس بکوبد. خرس هم پنجه‌اش را به بازوی اشکان کوبید. اشکان از درد فریاد زد. بازوی چپش تا استخوان دریده شده بود. سیمین خودش را به تیر اشکان که روی زمین افتاده بود رساند و آن را روی زه گذاشت. اطراف خرس پر از بوته‌های تمشک شده بود که با عجله رشد می‌کردند و خودشان را دور دست و پای خرس می‌پیچاندند تا خودشان را به سر و صورت متلاشی خرس برسانند. خرس از عصبانیت فریاد زد. این بار تیر سیمین از مغزش عبور کرد و خرس روی زمین افتاد. بوته‌های تمشک همه‌ی بدنش را پوشانده بودند.

آرش به سمت اشکان دوید و دست روی زخم اشکان گذاشت و گفت تکون نخور. خبری از هاله نور سفید دورشان نبود. اما زخم داشت بهبود پیدا می‌کرد. دست راست آرش روی زخم بود و دست چپش را مشت کرده بود و سنگ فیروزه‌ای که در آن جادو ذخیره کرده بود را کف دستش فشار می‌داد. پریسا و سیمین کنار اشکان نشسته بودند و سیمین دست راست اشکان را در دستش گرفته بود و مثل ابر بهار اشک می‌ریخت.

پریسا شروع به بریدن شاخه‌های تمشک کرد، می‌دانست این بوته با جادوی آرش رشد کرده اما انتظار نداشت اینقدر نسبت به بوته عادی مقاوم‌تر باشند. وقتی بالاخره توانست بوته‌ها را از پوست خرس جدا کند؛ آرش هم از کنار اشکان بلند شد و گفت «فعلا همین‌قدر می‌شه درمانت کرد.». اشکان دست چپش را تکان داد و گفت، «خوبه، هنوز تکون می‌خوره.» ولی مشخص بود درد زیادی را تحمل می‌کند. پریسا گفت «می‌دونم برنامه‌ی شکار خرس نداشتیم، ولی این حداقل دویست کیلو وزنشه.» آرش که هنوز روی زمین نشسته بود بلند شد و گفت؛ «احتمالا قبل از زمستون ۳۰۰ کیلویی بوده. خیلی گنده است.» نگاهی از نزدیک به خرس انداخت و گفت «متاسفم پریسا، پوستش به هیچ درد نمی‌خوره همه پوستش سوراخ سوراخه.» پریسا نگاهی با حسرت به پوست خرس انداخت و انگشتش را در یکی از سوراخ‌هایی که بوته تمشک درست کرده بود فرو کرد و گفت؛ «به هر حال نمی‌شد پوستش رو با خودمون ببریم خیلی سنگینه.»

سیمین از جایش بلند شد و گفت: «ببخشید. من از وحشت خشکم زد.»

«به تو حمله کرد،» پریسا گفت و با مهربانی ادامه داد؛ «ما دورتر بودیم؛ وقت برای فکر داشتیم.»

«اون گراز لعنتی هم خوشش اومده بود! وایساده بود تماشا می‌کرد.» آرش به جایی که گراز بود نگاه کرد و گفت «وقتی رفت منم تونستم کمک کنم. نگران بودم اون هم حمله کنه.»

«خب، پنجه‌ها به نظر سالم میاد.» پریسا نگاه قدرشناسانه‌ای به اشکان کرد و گفت «ممنونم که مواظب پنجه‌هاش بودی.»

اشکان خندید و گفت «همه‌ی تلاشم رو کردم، چیزیشون نشد. میگن خوشمزه نیست. من تا حالا خرس نخوردم.»

پریسا گفت «هیچ شرطی در مورد مزه‌ی شکار نیست. وزنش مهمه! این بیشتر از صد کیلو گوشت داره. فقط سوال اینه که چطوری ببریمش. اصلا مهم نیست مزه‌اش چطوریه. سعی می‌کنم یه بخشی از استخوان‌ها رو هم اینجا بذارم بمونه. ولی مزه‌ی خرس توی بهار خوبه. تا زیاد ماهی نخوردن گوشتشون شبیه گوزنه تا حدی؛ ولی خب اینا رو بابا بزرگم می‌گفت. منم نخوردم. به زودی می‌فهمیم.»

اشکان نگاهی به بازویش کرد، زخم‌هایش دردناک بود. همه چیز به هم وصل شده بود ولی هنوز خون‌ریزی داشت و پارچه زخم‌بند دوباره قرمز شده بود. آرش نگاه نگران اشکان را دید و گفت «باید برگردیم به اقامتگاه، زخم وحشتناکی بود. کارهای اولیه رو کردم ولی بیشتر از این نمی‌تونم از جادوم استفاده کنم. اینجا با این لاشه خرس، احتمالا به زودی همه‌ی جنگل سراغمون میان. بهتره سریع‌تر از اینجا بریم. هرچی از گوشتش می‌تونیم ببریم رو می‌بریم ولی باید همین امشب به اقامتگاه برسیم.»

پریسا نگاهی به خورشید که به زحمت از لای شاخ و برگ درختان دیده می‌شد انداختد و گفت؛ «می‌رسیم، اشکان تو یکمی استراحت کن، سیمین و آرش بیاید کمک این خرس گنده رو پوست بکنیم و تیکه تیکه کنیم.»

کمی قبل از غروب آفتاب با حجم زیادی از گوشت خرس و بدن‌هایی که به زحمت تکان می‌خورد به شیر سنگی رسیدند. فرصتی برای درست کردن پل نداشتند و مجبور شدند همه‌ی گوشت‌ها را از روی همان راه باریک صخره عبور دهند. هوا کاملا تاریک شده بود. اما ماه طلوع کرده و زیر نور کم‌رنگ ماه به جایی که اقامتگاهشان بود رسیدند. زخم‌های اشکان باز شده بود و خون‌ریزی داشت. آرش گفت «من یکی یکی دستتون رو می‌گیرم و می‌برمتون توی اقامتگاه. از اقامتگاه اگه خارج بشید دیگه نمی‌تونید برگردید. اول اشکان.»

اشکان دست زخمی‌اش را به آرش داد و با دست سالمش تا می‌توانست از گوشت‌ها برداشت و دنبال آرش راه افتاد. کمی که جلوتر رفتند یادش رفت دارد کجا می‌رود و بعد اقامتگاهشان را دید. گوشت‌های گوزن آنجا آویزان بودند. آتش خاموش شده بود و همه چیز آرام بود. گوشت‌ها را کنار پایه‌ای که برای آویزان کردن گوشت بود گذاشتند و آرش برگشت تا نفر بعدی را بیاورد. نفر دوم پریسا بود. وقتی وارد اقامتگاه شد گفت؛ «باز ناهار نخوردیم!» آرش برگشت تا سیمین را بیاورد، سیمین وقتی آرش را دید پرسید «اون چیزی که کنار برج شکاربان بود. اونم مثل اینه؟» آرش جواب داد «در بهترین حالت لایه‌های ضعیف‌تر جادوش، اینیه که من انجام دادم.» و با هم به داخل اقامتگاه رفتند و صدای پریسا را شنیدند که می‌گفت: «... همینه راهش. وقتی شکاربان شدیم؛ من کلی گوشت خشک و میوه خشک درست می‌کنم توی همه کوله‌ها می‌ذاریم! آدم نباید گشنه بمونه.»

آرش زخم‌بند اشکان را باز کرد و زیر آن را نگاه کرد، وضعیت خوبی نداشت. فشار زیادی که در راه برگشت به خودش آورده بود، زخم را باز کرده بود. سیمین که نگاه آرش به اطراف را دید گفت؛ «من یه چیزی برای خوردن درست می‌کنم. برای اینکه زیاد نگران مزه نباشید، از گوزن یه چیزی درست می‌کنم.» پریسا گفت «اون وسط به من کمک کن گوشت خرس رو آویزون کنیم. امشب فکر نکنم نگهبانی لازم باشه. می‌خوابیم تا صبح.» آرش با سر تایید کرد و گفت؛ «هر موجودی که از این جادو بتونه رد بشه؛ نگهبانی دادن جلوش فایده‌ای نداره.» بعد رو به اشکان کرد و گفت «دراز بکش، دستت مثل اولش شده، همون اولش که خرس پاره‌اش کرده بود.»

آرش بعد از مدت زیادی که در حال درمان دست اشکان بود، دستش را از روی زخم بازوی اشکان برداشت و نگاهی به آن انداخت و گفت «برای الان کافیه. بعد از غذا باید استراحت کنی. نمیشه همه‌ی مسیرش رو با جادو رفت؛ اینقدر قدرت ندارم. زخم خیلی بدی بود. طبق کتاب‌های درمانگری، باید دستت رو قطع می‌کردم که خودت زنده بمونی. تا صبح باید دید قبول می‌کنه درمان رو یا نه. درد خیلی زیادی رو باید تحمل کنی.» روی زخم را بست و بلند شد، پریسا و سیمین مشغول آویزان کردن گوشت خرس بودند. کمی به آن‌ها کمک کرد تا کار آویزان کردن گوشت‌ها تمام شود. روی همه گوشت‌ها نمک ریختند. سیمین نگاهی به آتش کرد و پرسید: «دود آتش از دور دیده می‌شه؟» آرش نگاهی به آسمان کرد و گفت «نه مگه اینکه از شش ضلعی بیرون بره. در کل مهم نیست.»

\*\*\*

روز بعد، روز چهارم بود. وقتی سام، فرهود و بهرخ از نردبان برج شکاربان پایین آمدند. آرش داشت برای بار چهارم از وقتی به اقامتگاه رسیده بودند، زخمبند اشکان را باز می‌کرد تا زخمش را شستشو دهد و دوباره آن را ببندد. اشکان اعتراض کرد و گفت «نگهبانی نداشتیم که شب راحت بخوابیم.» و آرش جواب داد «یکمی ناراحت بخوابی بهتر از اینه که زیادی راحت بخوابی و دیگه بیدار نشی.» و به سمت بیرون حفاظ جادویی راه افتاد و گفت «می‌رم آب بیارم.» پریسا که چند دقیقه‌ای بود بیدار شده بود گفت؛ «منم باهات میام، یکمی چیز میز برای خوردن پیدا کنیم. تنهایی نمی‌شه از اینجا رفت بیرون.»

بعد از صبحانه، درباره‌ی برنامه برگشت صحبت کردند. پریسا گفت «شکار کافی کردیم، می‌شه امروز برگردیم.» آرش سرش را تکان داد و گفت «امروز باید استراحت کنیم. هم من نیاز به استراحت دارم هم اشکان. وقتی خیالم از وضعیت اشکان راحت بشه؛ می‌تونم چند تا طلسم درست کنم که بشه گوشت‌ها رو راحت‌تر با خودمون ببریم. فردا صبح برمی‌گردیم.»

\*\*\*

پدرام در ناهارخوری برج شکاربان ولو شده بود و داشت از پنجره بیرون را نگاه می کرد که دید از کوره راه جنگلی چند نفر به سمت برج می‌آیند. روز پنجمی بود که خواهرش به جنگل شمالی رفته بود. به نظر می‌آمد گروهشان در حال برگشت است. کمی چشم‌هایش را تنگ کرد که بهتر ببیند. جلوتر از همه هیکل درشت اشکان را می‌توانست تشخیص دهد که دنبال خودش چیزی شبیه گاری بدون چرخ را می‌کشید. بعد از او، خواهرش پریسا بود و بعد سیمین، و آرش هم نفر آخر بود. هر کدام داشتند چیزی شبیه گاری را دنبال خودشان می‌کشیدند که رویش مقدار زیادی گوشت بود. به بقیه شکاربان‌ها اشاره کرد و گفت «اون چقدر شکاره؟» دو نفر دیگر هم از پنجره بیرون را نگاه کردند و بعد همدیگر را نگاه کردند. پدرام گفت «فکر کنم باید ریش سفید رو خبر کنیم و دنبال کار جدید بگردیم!»

وقتی ریش سفید به برج شکاربان رسید، همه‌ی گوشت‌های شکار روی بام بود. پریسا گفت «این سمت، گوشت گوزن قرمز کوهستان شمالی؛» و با دست به گوشت‌هایی که سمت چپش بود اشاره کرد و گفت: «و در سمت راستتان، بعد از سال‌ها، برای اولین بار گوشت خرس قهوه‌ای کوهستان و البته پنجه‌ی خرس برای اثبات. متاسفانه همراهان عزیزم سر خرس را متلاشی کردند.»

ریش سفید نگاهی به پنجه خرس کرد و پرسید: «از شیرسنگی رد شدید؟»

پریسا بلافاصه جواب داد: «خرس به ما حمله کرد. نه ما به خرس. ما دنبال دردسر نبودیم.»

ریش سفید نگاهی به چهار نفر آن‌ها انداخت و پرسید؛ «کسی صدمه ندید؟»

آرش جواب داد «اشکان برای دفاع از ما در برابر خرس، تقریبا مرد. ولی الان وضعیت خوبی دارد.»

ریش سفید رو به درمانگر کرد که با او به برج شکاربان آمده بود و گفت؛ «اگر با هر گروه یک درمانگر داشتیم خیالم راحت‌تر بود.»

درمانگر به سمت اشکان رفت به دست چپش که لباسش از آستین بریده شده بود نگاه کرد و پرسید «اینجا؟» اشکان با سر تایید کرد.

درمانگر رو به آرش کرد و گفت «زخم پنجه‌ی خرس؟ تا چه عمقی؟» 

آرش گفت «استخوان.»

درمانگر نگاه متعجبی به او کرد و گفت: «چرا دستش رو قطع نکردی؟»

آرش جواب داد «زنده موندن همه‌ی ما در اون شرایط وابسته به دو دست اشکان بود. اگر یک دستش قطع می‌شد ممکن بود همه کشته بشیم و می‌دونستم خوب می‌شه.»

«اگه می‌مرد چی؟» درمانگر پرسید.

آرش جواب داد: «نمی‌مرد. چون نمرد. از نتیجه معلومه تصمیم درست بوده.»

درمانگر ترجیح می‌داد جواب‌های تندتری از پسرش نشنود. مشخص بود که آرش حالا خودش را شاگرد درمانگر حساب نمی‌کند. آزمون بزرگسالی تمام شده بود. او دیگر شاگرد درمانگر نبود.

ریش سفید رو به پدرام کرد و گفت شکارها را جدا از هم وزن کنید و آنجا ایستاد تا به وزن کردن شکار نظارت کند.

پدرام بعد از مدتی گفت: «گوزن، ۶۰ کیلو.» و مدتی بعد گفت «خرس، ۱۱۰ کیلو.»

ریش سفید گفت: «خب! بطور قطع باید بگم شما چهار نفر در آزمون موفق شدید. پنج روز دیگر، نتیجه‌ی نهایی اعلام می‌شود. باید منتظر باشیم ببینیم سایر گروه‌ها بیشتر از ۱۷۰ کیلو شکار می‌کنند یا نه. استراحت کنید. روزهای سختی داشتید. اگر کسی بیشتر از ۱۷۰ کیلو شکار نکرده باشد؛ می‌توانید شکاربان‌های بعدی باشید. فکر کنید که این شغل را می‌خواهید یا شغل‌های دیگری در نظر دارید.»